Один из наиболее распространенных методов сокрытия информации в пространственной области изображений – метод замены Наименее Значащего Бита (Least Significant Bit), основной принцип которого заключается в том, что передаваемая информация встраивается в значения младших битов изображения. Модификация именно таких битов не способна восприниматься человеческим зрением, так как они несут в себе меньше всего информации.
Суть метода заключается в следующем: Допустим, имеется 8-битное изображение в градациях серого. 00 (00000000) обозначает чёрный цвет, FF (11111111) — белый. Всего имеется 256 градаций. Также предположим, что сообщение состоит из 1 байта — например, 01101011. При использовании 2 младших бит в описаниях пикселей, нам потребуется 4 пикселя. Допустим, они чёрного цвета. Тогда пиксели, содержащие скрытое сообщение, будут выглядеть следующим образом: 00000001 00000010 00000010 00000011.
Мы рассмотрим две вариации данного метода, так или иначе основывающиеся на особенности выбранного формата – использовании палитры. 
Нам известно, что мы не можем напрямую менять пиксели изображения, так как каждый пиксель – это индекс в таблице цветов. Элементы, близкие по индексу, могут иметь совершенно разные представления в цветовом пространстве, и поэтому, изменения младшего бита могут привести к заметным изменениям самого изображения.
	Наиболее простым решением будет менять значения самих цветов палитры.
Каждый элемент палитры кодируется 24 битами по 8 бит на каждую компоненту RGB, таким образом, в один элемент мы способны внедрить до 3-4 бит сообщения, при этом не вызывая заметных для человеческого зрения графических аномалий. 
Однако, очевидно, что длина сообщения будет ограничена размером палитры, например, для палитры из 256 различных цветов максимальная длина сообщения – 1024 бита (или 128 байт).
Данный недостаток можно нивелировать использованием локальных палитр, но в таком случае упадёт стеганографическая стойкость метода.
	Другой метод, использующий значения младших бит изображения, основывается на малой разности цветовых интенсивностей некоторых элементов палитры. Например, значения яркости для цветов (255, 255, 255) и (255, 254, 253) будут некритично отличаться, а значит, индекс одного элемента можно легко заменить индексом другого.
Для этого цвета в палитре сортируют по возрастанию веса W и в уже отсортированной палитре выбираются пары элементов, для которых разность весов W меньше заданной пороговой величины d. Обозначим одну такую пару за (j_i,j_k), где i и k – это индексы элементов в неотсортированной палитре, причем в отсортированной таблице j_i от j_k отличается на 1.
Сокрытие сообщения состоит в том, что последовательно просматриваются все точки изображения, по значению точки k определяется соответствующий номер j_k. Если элемент  j_k пригоден для сокрытия, то его НЗБ заменяется на очередной бит сообщения. Затем по получившемуся номеру  j_(k^' ) определяется связанный с ним элемент исходной таблицы  k^', который и присваивается текущей точке.
Извлечение сообщения будет происходить аналогичным способом:
Последовательно просматриваются все точки изображения. Для текущей точки k ищется номер j_k в отсортированной по весу W палитре цветов и если:
	Младший бит индекса j_k равен нулю, смотрим, удовлетворяет ли пара 〖(j〗_k,j_k+1) условию: 〖W_(j_k+1)- W〗_(j_k )  <d. Если удовлетворяет, значит, из индекса j_k  извлекаем младший бит и записываем его в сообщение.
	Младший бит индекса j_k равен единице, смотрим, удовлетворяет ли пара 〖(j〗_k-1,j_k) условию: W_(j_k )-W_(j_k-1)<d. Если удовлетворяет, значит, из индекса j_k  извлекаем младший бит и записываем его в сообщение.
В качестве веса W можно использовать следующие характеристику:
W = R∙65536 + G∙256 + B.
